agora passando pro segundo a Caixa Econômica Federal.
Qual o papel da caixa em relação ao esocial? Bom pessoal a caixa?
Ela tem diversas funções e atribuições, né?
No que se refere a parte trabalhista,
só que a principal função da caixa é a gestão do F G D S.
Então a caixa é o único banco que pode gerir o f GTS. Certo?
É claro que ela tem outras funções também
em relação ao sistema financeiro de habitação.
Et Cetera tá mas a principal é a questão do F GTS,
Tá o banco único que tem esse esse poder de gestão do f GTS
agora indo pro INSS, se eu disse pra vocês que quem record o INSS é a receita Federal?
Então, qual é o papel do INSS? Bom pessoal?
O papel do INSS é o papel de
conceder benefícios previdenciários e aqui são diversos benefícios.
Eu posso citar pra vocês o mais comum, que é a aposentadoria,
mas eu posso citar pra vocês também o auxílio doença, o auxílio, a dentário,
o salário ou a licença maternidade tá até mesmo no seguro,
desemprego tem caráter previdenciário.
Então o papel do INSS é de fornecer benefícios evidenciados, certo
E, por fim, eu destaco o Ministério do Trabalho.
Eh, antes, era o Ministério do Trabalho,
Teve um determinado governo que ele virou uma secretaria.
Agora já voltou a ser o Ministério do Trabalho.
Enfim, independentemente do status que que faz,
o Ministério do Trabalho pensa comigo, o Ministério do Trabalho.
Ele vai fiscalizar e x certo.
Então, o papel do Ministério do Trabalho é de fiscalizar e de legislar.